| 发布日期 | 来源 | 标题 | 主要贡献 |
|----------|------|------|----------|
| 2020 | IFAC-PapersOnLine | 使用模型无关元学习和局部群优化基于 RGB 图像和激光雷达数据的遥感语义分割 |在本文中，我们的主要贡献是MAML在U-Net网络中的创新应用以及使用RGB遥感图像进行训练。 1. MAML用于优化神经网络训练过程。 2.本文采用仿生优化算法来优化神经网络参数更新过程。 3.我们引入激光雷达数据来提高语义分割的准确性。 |
| 2023-01-22 | Remote Sensing | 一种用于少镜头遥感图像场景分类的新型深度最近邻神经网络 | 本文提出了一种基于注意力机制的深度最近邻神经网络（DN4AM）来实现少镜头遥感图像场景分类的端到端框架。我们的方法有三个主要创新。首先，我们的方法引入了一种情景训练方法来训练网络并在新类别上进行测试以进行少样本学习。其次，我们的方法通过具有全局信息的通道注意机制设计与场景类别相关的注意图，以抑制不相关区域的影响。最后，通过场景类相关注意力图对查询图像和类图像之间的局部描述符的相似度进行加权，最终获得图像到类的度量得分，这对于减少场景语义无关的干扰是有意义的对象，以提高分类精度。 |
| 2023-09-18 | Remote Sensing | 一种新的少镜头遥感图像场景分类判别增强方法 |在本文中，我们提出了基于 DN4AM 模型的判别增强型基于注意力的深度最近邻神经网络（DEADN4）。 DEADN4模型在保留DN4AM优点的同时，还具有三个附加优点。首先，DEADN4模型结合局部和全局信息，采用深度局部全局描述符（DLGD）进行分类，增强了不同类描述符之间的区分。其次，为了增强类内紧凑性，DEADN4引入中心损失来优化全局信息。通过使用中心损失，它将同一类的特征拉向中心，从而有效地增加类内紧凑性，从而减轻显着的类内多样性。最后，DEADN4 通过合并余弦间隔改进了分类模块中的 Softmax 损失函数，鼓励学习特征之间更大的类间距离。这些优点有助于提高小样本 RSISC 结果。 |
| 2022-05-10 | Remote Sensing | 用于少样本遥感场景分类的类共享 SparsePCA | 本文的主要贡献如下。 • 我们使用自监督学习辅助特征提取器训练，因为少镜头遥感场景数据不太可能过度拟合模型问题。通过构建自监督的辅助数据和标签，有效提高了模型性能。 • 我们将子空间学习方法引入到少样本遥感场景分类任务的框架中，并提出了一种新方法：少样本遥感场景分类方法。进一步的实验表明，该方法可以有效解决“负迁移”问题。 • 我们提出了一种基于ClassShared SparsePCA 方法的新颖的少镜头遥感场景分类，称为CSSPCA。 CSSPCA 映射新颖的数据特征映射到更具判别力的子空间以获得更具判别力的重建特征，从而提高分类性能。 • 我们在两个少镜头遥感场景数据集上进行了测试，证明了我们提出的方法的有效性和合理性。 |
| 9/2021 | IEEE Trans. Geosci. Remote Sensing | 用于少镜头遥感图像场景分类的 DLA-MatchNet | 总之，我们提出的模型的主要贡献可以总结如下。 1）通过研究通道间和空间关系，提出了一种具有注意机制的新颖特征学习模块，用于学习少镜头遥感场景图像的鲁棒性和判别性特征表示。 2）我们进一步利用自适应匹配器来测量样本之间的相似性分数，而不是手工制作的固定指标（例如欧几里得距离）。通过匹配器的可学习过程，它可以自适应地处理类内差异和类间相似性问题。 3）三个最先进的遥感图像数据集的实验结果表明我们的模型在场景分类任务中具有引人注目的性能。 |
| 3/2020 | 6th Conference on Data Science and Machine Learning Applications (CDMA) | 使用元不可知机器对遥感中的少量镜头场景进行分类 | 在本文中，我们针对遥感图像的少镜头分类问题提出了一种改进的元学习解决方案。尽管 MAML 被认为是对小样本学习最有影响力的模型之一，但它存在最大化深度网络灵敏度的问题，这可能导致训练期间的变异性 [13]。我们的方法基于模型不可知元学习（MAML），并修改训练超参数，以实现稳定的训练进度并实现遥感场景分类的高性能和泛化。 |
| 2020-12-31 | Remote Sensing | 通过元学习对航空场景图像进行少镜头分类 | 本文的主要贡献总结如下。 1. 这是第一个提供统一测试平台的工作，以便与航空场景领域的几种最先进的少镜头学习方法进行公平比较。我们的实验评估表明，可以从少量标记图像中学习新类别的大量信息，这对于遥感界来说具有巨大的潜力。 2.所提出的方法包括特征提取模块和元学习模块。首先，ResNet-12 用作主干来学习基本集上输入的表示 fθ。然后，在元训练阶段，我们通过余弦距离和特征空间中可学习的尺度参数来优化分类器，既不固定θ，也不引入任何额外的参数。我们的方法简单而有效，在两个具有挑战性的数据集上实现了最先进的性能：NWPU-RESISC45 和 RSD46-WHU。 3. 我们进行了大量的实验，并从 RSD46-WHU 构建了一个迷你数据集，以进一步研究影响性能的因素，包括数据集规模的影响、不同指标的影响和支持镜头的数量。实验结果表明，我们的模型在少样本设置中特别有效。 |


Semantic Segmentation for Remote Sensing based on RGB Images and Lidar Data using Model-Agnostic Meta-Learning and Partical Swarm Optimization 使用模型无关元学习和局部群优化基于 RGB 图像和激光雷达数据的遥感语义分割 2020 IFAC-PapersOnLine 在本文中，我们的主要贡献是MAML在U-Net网络中的创新应用以及使用RGB遥感图像进行训练。 1. MAML用于优化神经网络训练过程。 2.本文采用仿生优化算法来优化神经网络参数更新过程。 3.我们引入激光雷达数据来提高语义分割的准确性。

A Novel Deep Nearest Neighbor Neural Network for Few-Shot Remote Sensing Image Scene Classification 一种用于少镜头遥感图像场景分类的新型深度最近邻神经网络 2023-01-22 Remote Sensing 本文提出了一种基于注意力机制的深度最近邻神经网络（DN4AM）来实现少镜头遥感图像场景分类的端到端框架。我们的方法有三个主要创新。首先，我们的方法引入了一种情景训练方法来训练网络并在新类别上进行测试以进行少样本学习。其次，我们的方法通过具有全局信息的通道注意机制设计与场景类别相关的注意图，以抑制不相关区域的影响。最后，通过场景类相关注意力图对查询图像和类图像之间的局部描述符的相似度进行加权，最终获得图像到类的度量得分，这对于减少场景语义无关的干扰是有意义的对象，以提高分类精度。

A Novel Discriminative Enhancement Method for Few-Shot Remote Sensing Image Scene Classification （以前面那篇做基础改的） 一种新的少镜头遥感图像场景分类判别增强方法 2023-09-18 Remote Sensing 在本文中，我们提出了基于 DN4AM 模型的判别增强型基于注意力的深度最近邻神经网络（DEADN4）。 DEADN4模型在保留DN4AM优点的同时，还具有三个附加优点。首先，DEADN4模型结合局部和全局信息，采用深度局部全局描述符（DLGD）进行分类，增强了不同类描述符之间的区分。其次，为了增强类内紧凑性，DEADN4引入中心损失来优化全局信息。通过使用中心损失，它将同一类的特征拉向中心，从而有效地增加类内紧凑性，从而减轻显着的类内多样性。最后，DEADN4 通过合并余弦间隔改进了分类模块中的 Softmax 损失函数，鼓励学习特征之间更大的类间距离。这些优点有助于提高小样本 RSISC 结果。

Class-Shared SparsePCA for Few-Shot Remote Sensing Scene Classification 用于少样本遥感场景分类的类共享 SparsePCA 2022-05-10 Remote Sensing 本文的主要贡献如下。 • 我们使用自监督学习辅助特征提取器训练，因为少镜头遥感场景数据不太可能过度拟合模型问题。通过构建自监督的辅助数据和标签，有效提高了模型性能。 • 我们将子空间学习方法引入到少样本遥感场景分类任务的框架中，并提出了一种新方法：少样本遥感场景分类方法。进一步的实验表明，该方法可以有效解决“负迁移”问题。 • 我们提出了一种基于ClassShared SparsePCA 方法的新颖的少镜头遥感场景分类，称为CSSPCA。 CSSPCA 映射新颖的数据特征映射到更具判别力的子空间以获得更具判别力的重建特征，从而提高分类性能。 • 我们在两个少镜头遥感场景数据集上进行了测试，证明了我们提出的方法的有效性和合理性。

DLA-MatchNet for Few-Shot Remote Sensing Image Scene Classification 用于少镜头遥感图像场景分类的 DLA-MatchNet 9/2021 IEEE Trans. Geosci. Remote Sensing 总之，我们提出的模型的主要贡献可以总结如下。 1）通过研究通道间和空间关系，提出了一种具有注意机制的新颖特征学习模块，用于学习少镜头遥感场景图像的鲁棒性和判别性特征表示。 2）我们进一步利用自适应匹配器来测量样本之间的相似性分数，而不是手工制作的固定指标（例如欧几里得距离）。通过匹配器的可学习过程，它可以自适应地处理类内差异和类间相似性问题。 3）三个最先进的遥感图像数据集的实验结果表明我们的模型在场景分类任务中具有引人注目的性能。

Few Shot Scene Classification in Remote Sensing using Meta-Agnostic Machine 使用元不可知机器对遥感中的少量镜头场景进行分类 2020 6th Conference on Data Science and Machine Learning Applications (CDMA) 3/2020 在本文中，我们针对遥感图像的少镜头分类问题提出了一种改进的元学习解决方案。尽管 MAML 被认为是对小样本学习最有影响力的模型之一，但它存在最大化深度网络灵敏度的问题，这可能导致训练期间的变异性 [13]。我们的方法基于模型不可知元学习（MAML），并修改训练超参数，以实现稳定的训练进度并实现遥感场景分类的高性能和泛化。

Few-Shot Classification of Aerial Scene Images via Meta-Learning 通过元学习对航空场景图像进行少镜头分类 2020-12-31 Remote Sensing 本文的主要贡献总结如下。 1. 这是第一个提供统一测试平台的工作，以便与航空场景领域的几种最先进的少镜头学习方法进行公平比较。我们的实验评估表明，可以从少量标记图像中学习新类别的大量信息，这对于遥感界来说具有巨大的潜力。 2.所提出的方法包括特征提取模块和元学习模块。首先，ResNet-12 用作主干来学习基本集上输入的表示 fθ。然后，在元训练阶段，我们通过余弦距离和特征空间中可学习的尺度参数来优化分类器，既不固定θ，也不引入任何额外的参数。我们的方法简单而有效，在两个具有挑战性的数据集上实现了最先进的性能：NWPU-RESISC45 和 RSD46-WHU。 3. 我们进行了大量的实验，并从 RSD46-WHU 构建了一个迷你数据集，以进一步研究影响性能的因素，包括数据集规模的影响、不同指标的影响和支持镜头的数量。实验结果表明，我们的模型在少样本设置中特别有效。
